
Die Unterlage	untrlagn	DOKUMENTI	Ich möchte wissen, wie Tom an unsere privaten Unterlagen gekommen ist.
Die Sehenswürdigkeiten	zenvurdihkajtn	znamenitost	In Kyoto gibt es viele Sehenswürdigkeiten.
die Urkunde	urkunde	isprava	Ich bekomme eine Urkunde für die Teilnahme an der Sportveranstaltung.
Der Pass	pas	Putovnica	*-
Der Reisepass	rajzepas	Putovnica	-
Die polizei	policaj	Policija	*-
die Feuerwehr	fojavea	vatrogasci	
Der Zoll	cajl	Carina	*cajke na carini
Der Teilnehmer	tajlnema	Sudionik 	
Der Kofferraum	kofaraum	prtljažnik	Mein Gepäck ist im Kofferraum.
Der Koffer	Koffa	kofer	
Das Gepäck	Gepek	Prtljaga	*Bitte schau nach meinem Gepäck.
Die Tasche	taše	torba	
Die Tüte	tuete	vrecica	tuta u vrecici
Die Aktentasche	Aktentaše	Aktovka	Akten tašna
Die Reisetasche	Reisetaše	Putna torba	Rajze tašna
Das Paket	Paket	Paket	-
Das Portemonnaie	portmone	novčanik	* Ich kann mein Portemonnaie nicht finden.
Der Laptop	Laptop	Prijenosno računalo	-
Die Kamera	Kamra	Videokamera	-
Die Kamera	Kamra	Fotoaparat	-
Die Queue	ku	Red (čekanja)	*
Die Kontrolle	Kontrole	Kontrola	*-
Die Rechnung	rehnung	račun	 Wir wünschen getrennte Rechnungen.
Das konto	konto	račun	Ihr Konto ist leer.
Die Hilfe	Hilfe	Pomoć	*-
Der Eingang	ajngag	Ulaz	*
Die Ausfahrt	ausfart	Izlaz	* Wir haben die Ausfahrt verpasst.
das Publikum	publikum	publika	-
Das Personal	perzonal	osoblje	
Der Krieg	krig	rat	-
Das Gewehr	gevia	puška	-
Die Pistole	Pistole	pištolj	-
Der Soldat	zoldat	vojnik	-
Der Kommandant	komadant	zapovjednik	-
Der Geschäftsführer	gešeftfjura	menadžer	
Der Chef	šef	šef	-
Der Leiter	lajta	šef	Er ist Leiter der Verkaufsabteilung. leader
Das Hemd	hemd	košulja	Toms Hemd trocknet.
Das T-Sshirt	tišrt	majica	-
Das Abendessen	abndesn	večera	-
Das Mittagessen	mitagesn	ručak	-
Das Frühstück	fruštuk	doručak	-
Das Gehalt	gehalt	plaća	geld - gehalt
der Zuschlag	cušlag	doplata	Wird das einen Zuschlag kosten?
Arbeitsmöglichkeiten	arbajtsmouglihkajtn	poslovne prilike	-
das Arbeitsamt	arbajtzamt	zavod za zapošljavanje	Die Arbeitslosen gehen zum Arbeitsamt.
die Einzugsermächtigung	ajncugsermahtingung	dozvola za naplatu direktno s bankovnog računa	-
Das Stück 	štuk	komad	Bring mir ein Stück Kreide!
Das Teil	tajl	komad	Übersetz den unterstrichenen Teil.
der Abschnitt	abšnit	dio	Der erste Abschnitt ist fertig.
Die Einführung 	ajfjurung	uvod	fjuererov uvod
die Kreide	krajde	kreda	-
Der Zuschauer	cušaua	gledatelj	-
Das Büro	buro	ured	biro - ured
Das Amt	amt	ured	Der Minister musste von seinem Amt zurücktreten.
Der Applaus	aplaus	aplauz	-
Die Optik	optik	optika	-
Die Optik	optik	izgled	-
Das Aussehen 	auszen	izgled	Aussehen ist nicht alles.
Die Kastanie	kastanje	kesten	-
die Heizung	hajcung	grijanje	Die Heizung im Studentenwohnheim ist kaputt.
Die Dose	doze	limenka	Ich mag Obst aus Dosen.
Die Tafel	tafl	tablica	Tom kaufte eine Tafel Schokolade.
Die Tube	tube	tuba	Kauf bitte eine Tube Zahnpasta!
die Breite	brajt	širina	Jim hat breite Schultern.
der Wunsch	der vunš	želja	vunš - wish
der Spaziergang	špacijergang	šetnja	šetnja sa špacom
das Spray	šprej	sprej	-
der Kuss	kus	poljubac	kus - kiss
die Umarmung	Umarmung	zagrljaj	Ich brauche eine Umarmung.
das Abenteuer	abentoja	avantura	Das Abenteuer beginnt.
Das Leben	lebn	život	-
die Maßnahme	masname	mjera	Es sind sofortige Maßnahmen notwendig.
Die Angelegenheit	angelegenhajt	problem	(issue) Wir diskutierten die Angelegenheit.
Die Pflicht	fliht	dužnost	Er erfüllte seine Pflicht.
Die Verantwortung	feranvortung	odgovornost	Wer trägt dafür die Verantwortung?
Das Werkzeug	varkcojg	alat	Dieses Werkzeug ist sehr nützlich.
Das Chaos	kaos	kaos	-
das Recht	reht	pravo	-
Der Umzug	umcug	selidba	Tom hat mir beim Umzug geholfen.
Der Beitrag	bajtrag	doprinos	Tom leistete einen Beitrag. Tom contributed.
Die Mitgliedschaft	mitglidšaft	članstvo	Tom wird die Mitgliedschaft verweigert werden.
Der Mitgliedsbeitrag	mitglajdbajtrag	članarina	
Der Fan	fen	fan	-
Der Nutzer	nuca	korisnik	-
Der Verbraucher	ferbrauha	korisnik	China ist der weltgrößte Produzent und Verbraucher von Kohle.
Die Integration	integracjon	integracija	-
Der Blödsinn	blodsn	glupost	Rede keinen Blödsinn!
der Wahnsinn	vanzn	ludilo	Das ist Wahnsinn.

das Lied	lid	pjesma	-
			
der Haufen	haufn	gomila	Ich hatte einen Haufen Spaß.
Die Strafe	štrafe	kazna	3€ Strafe bezahlen
Die Äußerung	Ojsarung	izraz	Das passt nicht zusammen mit seiner Äußerung.
Die Option	opcion	Opcija	-
Die möglichkeit	Moglihkajt	Mogućnost	Das ist die einzige Möglichkeit.
Die Art	art	način	eine Art unterhaltsamer Dokumentarfilm
Das Loch	loh	rupa	Grabe eine tiefes Loch.
Die Lücke	luke	praznina	Ergänzen Sie die Lücken.









Der Flughafen	Flughafen	ZRAČNA LUKA	* lugar leti
Der Port Port Luka	*-
Der Bahnhof	banhof	Željeznički kolodvor	*ban  na kolodvoru
Der Bahnhof banhof	Autobusni kolodvor	*-
die Tunnel	tunel	tunel	-
die Unterführung	untafurung	nadvožnjak	Durch die Unterführung gelangen Sie auf die andere Straßenseite.
Die Wort	vort	riječ	wort-word
Das Wörterbüch	vorterbuh	riječnik	-
Die Wendung	vendung	fraza	-
Die Phrase	fraze	fraza	-
Der Vokabular	vokabular	vokabular	-
Der Wortschatz	vortšac	vokabular	
Das Substantiv	zubstantiv	imenica	
Das Verb	veab	glagol	
Das Adjektiv	adjektiv	pridjev	
Der König	koenih	kralj	-
Der Kaiser 	kaiza	car	-
Der Schild	šild	štit	šild-shield
Das Schwert	švert	mač	šverin mač – Chris schwang sein Schwert.
Der Ritter	Rita	vitez	Die Ritter der Tafelrunde versammelten sich am Tafelrund.
Der Prinz	princ	princ	-
Die Königin	kunign	kraljica	-
Der Attentäter	atentejta	atentator	-
Der Anschlag	anšlag	stop	stop sa šlagom
Die Verdächtige	ferdehtige	osumljičeni	Zwei Detektive folgten dem Verdächtigen.
Angreifer	angrajfa	napadač	grifin napadač
Das Feuer	foja	vatra	foja-fire
Das Feuerzeug			
der Brand	brand	požar	Der Brand wurde schnell unter Kontrolle gebracht.
Die Luft	luft	zrak	-
Der Preis	prajz	nagrada	-
Die Veranstaltung	feranštaltung	događaj	Die Preise werden zum Ende der Veranstaltung vergeben.
Die Gotteslästerung	goteslestarung	blasfemija	gotes-god
Der Gott	got	bog	god
Der Engel	engl	anđeo	
Die Hauptstadt	haupštadt	glavni grad	-
Der Hinweis	hinvajz	bilješka	-
Der Hinweis	hinvajz	sugestija	Tom gab mir einen Hinweis.
Der Eintrag	ajntrag	unos	Dieses Wörterbuch hat etwa 40.000 Einträge.
Der Wachmann	vahman	Security Guard	Ein Wachmann wurde getötet.
Der Täter	tejta	prijestupnik	Wir müssen den Täter ausfindig machen.
Die Schießerei 	šiseraj	pucnjava	pucnjava iz šiški – 
Die Schießerei begann etwa um zwölf Uhr mittags.
Der Angriff	angrf	napad	napad grifona
Die Waffe	vafe	oružje	luftvafe oružje
Die Regierung	Regierung	vlada	vlada regija
Das Ziel	cil	meta	cila meta
Die Zusammenarbeit 	cusamnarbajt	kooperacija	zajednički rad – cusamnarbajt
der Knopf	knof	gumb	Bitte drücke den Knopf.
Die Übersetzung	uberzecung	prijevod	Warum ist maschinelle Übersetzung nutzlos?
Der Griff	grf	stisak	Grip/handle
die	Flucht fluht	bijeg	Tom gelang die Flucht durch ein Fenster.




















Das Flugzeug	Flugcajg	avion	* lugar leti
Der Flug	Flug	Let	*lugar leti
Das Boot	Boot	Brod	-
Das Schiff 	šif	brod	šif-ship
Die Fähre	fehr	Trajekt	ferry
der Zug	cug	Vlak	*-
Die Bahn	ban	vlak	-
die U-Bahn	U-Bahn	metro	-
die Straßenbahn	Štrajznbahn	Tramvaj	-
die Mobilität	mobilitet	mobilnost	-
Der Wagen	vagn	vozilo	-
Der wagen	vagn	vagon	-
der Bus Bus Autobus	*-
Der Pannendienst 	panendinst	vučna služba	-
Der Wohnwagen	vonvagn	kamp kucica	-
Das Kennzeichen	kencajhn	registracijska tablica (auta)	Der Wagen hatte ein Kennzeichen.
Das auto	auto	auto	-
das Fahrzeug	farcojg	vozilo	-
die Fahrt	fart	vožnja	Gute Fahrt!
Der Transport	Transport	Transport	-
Das Taxi	Taxi	Taksi	*-
Der Witz	vc	šala	-
Der Scherz	šerc	šala	Ihr versteht meine Scherze nie.
Die Vergangenheit	fergangehajt	prošlost	Deine Vergangenheit interessiert mich nicht.
Die Zukunft	cukunft	budućnost	Du hast eine glänzende Zukunft.
Stehlen	štiln	krađa	štiln- steal – Es ist falsch zu stehlen.
Der Panzer	panza	tenk	-
per Anhalter	pea anhalta	autostop	autostop u halterima – 
Tom hofft, per Anhalter nach Boston zu kommen.

Der Punkt	Punkt	točka	interpunkcijska točka
Der Hut	huut	šešir	huut- hat
die Vorsicht	foaziht	oprez	oprez sa forcom – Fahr vorsichtig.
Die Warnung	varnung	upozorenje	-
Die Achtung!	Ahtung	pažnja!	Achtung vor dem Hund!
Der Verräter	fereta	Izdajnik	Quisling ist ein Verräter.
Die Menge	menge	Mnoštvo	Ich habe eine Menge anderer Dinge, die mir Sorgen machen.





















Das Auto	Auto	auto	*-
Die Garage	Garaže	Garaža	-
Der Kratzer	krace	scratch	-
Das Motorrad	Motorrad	Motocikl	-
Der Motorroller	motorrola	skuter	-
Das Fahrrad	Farrad	Bicikl	Faradej na bicikli--  
Mein Fahrrad wurde gestohlen.

Der Verkehr	ferkea	promet	Ich steckte im Verkehr fest.= zapeo u prometu
Der Stau	štau	gužva	-
Der Verkehrsstau	ferkeštau	prometna gužva	-
die Ampel	ampl	semafor	Warte bis die Ampel grün ist.
Verkehrsschild	ferkeašild	prometni znak 	-
Das Verkehrsmittel	ferkeasmitl	prevozno sredstvo	-
Die Autobahn	Autoban	Autoput	*-
Die Straße	štrase	Cesta	*-
Der Weg veg	Put	*vegeta po putu
Der Umweg	umveg	obilazak	 Sage es nicht auf Umwegen.

Die Tankstelle	tankštele	Benzinska stanica	*tankiranje
Die Zapfsäule	zapfsojle	Benzinska stanica	-
die Scheibe	šajbe	prozorsko staklo	-
der Schutz	šuc	zaštita	Tom braucht Schutz.
Die Windschutzscheibe	vindšucšajbe	šoferšajba	-
der Reifen	rajfn	guma	Pumpe die Reifen auf!
Das Rad	rad	kolo	Das Rad dreht sich nicht.
Der Scheinwerfer	šajnverfa	far	Die Scheinwerfer erleuchteten das ganze Stadion.
Der Kampf	kamf	borba	-
Der Streit	strajt	svađa	Der Streit hatte bedauerliche Konsequenzen.
Die Stille	štile	tišina	-
der Druck	druk	pritisak	Ich stehe dauernd unter Druck.















Die Bushaltestelle	Bushalteštele	stanica	*bus stop
der Endbahnhof	endbanhof	zadnja stanica	-
der Halt	halt	stajanje	-
der Schaffner	šafna	kondukter	Der Schaffner vergaß, mein Ticket zu entwerten.
Die Stelle	štele	mjesto	-
Der Platz	plac	mjesto	-
Der Ort	ort	mjesto	Alle mögen diesen Ort.
Der Standort	štandort	lokacija	-
Der Bereich	berajh	prostor	area
Der Bezirk	becirk	distrikt	-
Die Plattform	Plattform	Peron	*platforma na peronu
Der Bahnsteig	banštajg	peron	Ihr Zug geht von Bahnsteig 10.
Das Gleis	glajs	Kolosijek	*glečer kolosijek
Der Zeitplan	cajtplan	Vozni red	*voznja i slušanje cajki
Die Karte	Karte	mapa	*-
Das Ticket Tiket karta	-
Der Zeuge	cojge	svjedok	svjedok sluša cajke
Der Berater	berata	savjetnik	Die Firma hat ihn als Berater beschäftigt. 
Der Ratgeber	ratgeba	savjetnik	-
der Gast	gast	gost	-
Die Gästen	gestn	gosti	-
Der Besucher	bezuha	posjetitelj	posjetitelj bez uha
Das Opfer	opfa	žrtva	žrtva fašizma
Die Untersuchung	untazuhn	istraga	istraga zuhre
Die Freiheit	frajhajt	sloboda	-
Das Gericht	geriht	sud	germanski sud
Das Getränk	getrenk	piće	trenk pije piće
Die Reservierung	rezervirung	rezervacija	-
Der Stock	štok	kat	štok na katu
Die Ausstellung	auštelung	izložba	izložba austrije
Die Ankunft	Ankunft	dolazak	Wann war Ihre Ankunft in China?
Die Abreise	aprajze	odlazak	Wir wollen morgen abreisen.
Der Moment	moment	trenutak	-
der Augenblick	Augnblik	trenutak	-
Das Schloss	šlos	dvorac	šlosevi na dvorcu – 
Ich möchte in einem Schloss wohnen.

Die Burg	buarg	dvorac	-
Der Dom	Dom	katedrala	katedrala kod doma
Die Kathedrale	Kathedrale	katedrala	-
Die Kirche	kirhe	crkva	kirhe- church
Der Tempel	templ	hram	templ-temple
Der Kirchturm	kirhturm	zvonik	-
der	Mönch moenh	redovnik	Monh-monk
Das Standesamt	štandezamt	matični ured	In Deutschland kann man nur im Standesamt heiraten.
Das Rathaus	rathaus	gradska vijećnica	vijećnica štakora
Der Rat	rat	savjet	-
die Beratung	Beratung	savjetovanje	-
Beratungsstellen	beratungšteln	savjetovalište	-
Der Flohmarkt	flomarkt	sajam	
Die Chance	šans	šansa	Die Chancen sind gleich.
Die Moschee	mošin	džamija	-
Die Oper	opa	opera	-
der Bühne	buene	pozornica	-
Das Theater	teata	teatar	-
Die Vorstellung	foaštelung	predstava	-
der Chor	koa	zbor	-
Der Auszug	auscug	izvod	Bitte von der Nachricht einen Auszug von hundert Wörtern machen.
Die Insel	insl	otok	insl-peninsula
Die Brücke	bruke	most	bruka na mostu
die Kraft	kraft	snaga	Haben Sie übernatürliche Kräfte?
Die Schwäche	švehe	slabost	Batterie schwach.
Der Vorschlag	fošlag	prijedlog	predložit šlag – Seine Vorschläge sind in der Sitzung angenommen worden.
Die Liebe	libe	ljubav	-
Der spaß	špas	zabava	Spaß machen – have fun
Die Besserung	besarung	oporavak	-
Der Vertrag	fertrag	ugovor	Ich unterzeichne einen Vertrag.
Die überweisung	ubavajzung	transfer	Ihr Arzt will sie an einen Facharzt überweisen.
			


















Der Sitz	sic	sjedalo	*-
Die Queue	ku	Red	*-
Die Klasse klase Razred	-
Das Fach	fah	Kupe	-
Das Abteil	abtajl	Kupe	Das schäbige Abteil blieb leer.
Die Kabine	Kabine	Kabina	-
Der Tourist	turist	Turist	-
Der Mord	mord	ubojica	mord-umorstvo
Der Fall	fal	slučaj	Du bist ein hoffnungsloser Fall.
Die Pleite	plajte	bankrot	Griechenland ist pleite.
Die Pension	penzion	penzija	-
die Rente	Rente	penzija	Sie muss von ihrer Rente leben.
Die Versicherung	ferziherung	osiguranje	-
Die Sicherheit	ziherhajt	sigurnost	-
die Überraschung	ubarašung	iznenađanje	-
die Einladung	ajnladung	poziv	-
die Feier	faja	proslava	vatra na proslavi
die Taufe	taufe	krštenje	Ich taufe mit Wasser.
Die Verlobung	ferlobung	zaruke	Ich gratuliere zu eurer Verlobung.

























Das Hotel	hotel	hotel	*-
Das Zimmer	cimer	Soba	*-
Die Anzahl	ancal	Broj	*broj od cale
Das Nummer	numa	broj	-
Der Schlüssel	šlusel	Ključ	*-
Das Fenster	fenster	prozor	fen na prozoru
Das Schaufenster	šaufensta	izlog	
Die Bücher lagen im Schaufenster.
Der Lift	lift	Dizalo	*-
Der Fahrstuhl	farštul	Dizalo	Der Fahrstuhl funktioniert nicht.
Die Treppe	Treppe	Stubište	*trapula za miševe na stubištu
Die Stiege	štige	Stubište	štit na stubištu
Die Leiter	lajta	skale	Leiter-ladder
Die Etage	etaže	Kat	*-
Das Erdgeschoss	Erdgešos	prizemlje	Das Restaurant ist im Erdgeschoss.
Der Flur	flue	Hodnik	*cvijeće u hodniku
der Gang	Gang	Hodnik	gangster u hodniku
Die Wand	vand	zid	štapić na zidu
Die Mauer	maua	zid	-
Die Unterschrift	untašrift	potpis	Nur hier die Unterschrift.
Die Überschrift	ubašrift	naslov	Thomas ergriff die Zeitung und las die Überschriften.
Die Staatsangehörigkeit	štatsangehourigkajt	nacionalnost	-
Das Spanien	španijen	španjolska	-
Das Polen	poln	poljska	-
Das Tschechien	čehin	češka	-
Das Russland	rusland	rusija	-
Das Großbritannien	grosbritajnen	velika britanija	-
Das Italien	italien	italija	-
Die plz	pe el cet	zip code	
Das Frankreich	frankrajh	francuska	-
Das Bundesland	bundesland	Savezna država	-
Das Polnisch	polniš	poljski	-
Das Italienisch	italieniš	talijanski	-
Das Französisch	francouziš	francuski	-
Das Englisch	ingliš	engleski	-
Die Box	Box	kutija	-
Die Schachtel	šahtl	kutija	 Die Schachtel ist aus Holz.

Der Kasten	kastn	kutija	Der Kasten war offen und leer.
Die Kiste	kiste	kutija	In dieser Kiste befinden sich Äpfel.
Die Webseite	vebsajte	web stranica	-
Das Bild	bild	slika	Das Bild ist schwarzweiß.
Das Foto	foto	fotografija	-
Der Drucker	druka	printer	printer od drukera
Der Draht	drat	žica	Draht leitet Elektrizität.
Die Elektrizität	elektricitet	elektricitet	Dieser Apparat produziert Elektrizität.
Der Strom	štrom	Struja	*grom-struja
Der Film	Film	Film	-
Der Schauspieler	šaušpila	glumac	Brad Pitt ist ein Schauspieler.
Die Rolle	role	uloga	Die Schauspielerin lernt ihre Rolle.
Der Wind	vint	vjetar	-
Der Dieb	dib	lopov	dib-thief- Gelegenheit macht Diebe.
Die Mensa	Mensa	menza	-
Der Hunger	hunga	glad	hunga-hunger
Der Durst	durst	žeđ	-
Die Dicke	dike	tvrdoća	Das Eis ist sehr dick.
Der Anruf	anruf	poziv	Telefonski – 
Danke für den Anruf.
Der Anrufbeantworter	Anrufbeantvorter	answering machine	Hinterlasse mir eine Nachricht auf dem Anrufbeantworter.
Das Sternzeichen	šterncajhn	Horopski znak	Unter welchem Sternzeichen wurdest du geboren?
Das Feuerwerk	fojaverk	vatromet	-
Der Flirt	flert	flert	-
Das Hufeisen	hufajzn	potkova	-
Der Scherben	šerbn	krhotine	-
Der Schornsteinfeger	šornštajnfega	dimnjačar	-
Die Handlung	handlung	radnja	Und ich habe auch schon die Handlung: Zwei Škoda-Automechaniker fahren in ein einsames...
Seifenoper, die	zajfnopa	sapunica	eine Seifenoper oder einen Liebesfilm
Die Geschichte	gešihte	priča	Die Geschichte vom kleinen Muck
Das Märchen	merhn	bajka	Erzähl keine Märchen!
Die Börse	boerze	burza	Er hat sein Geld an der Börse in Aktien investiert.
Die Lektüre	lekture	čitanje	Ich habe von der Lektüre dieses Buches profitiert.
Die Hexe	hekse	vještica	Hexen können auf einem Besenstiel fliegen.
Der Besen	bezn	metla	-
Der Zwerg	cverg	patuljak	Verglichen mit meinen Gastgebern war ich ein Zwerg.
Das Dutzend	ducn	tuce	-























Das Möbel	mobl	Namještaj	*mobitel na namještaju
Die Couch	kauč	Kauč	-
Das sofa	zofa	sofa	-
Der Stuhl	štul	Stolica	*-
Der Rollstuhl	rolštul	kolica	-
Der Sessel	sesl	naslonjač	-
Das Kissen	kisn	jastuk	kiss na jastuku
Der Polster	polsta	jastuk	poljak na jastuku
Der Tisch	tiš	Stol	*tišina za stolom
Der Teppich	tepih	Tepih	-
Das Telefon	Telefon	Telefon	*-
Das Handy	hendi	mobitel	-
Der Fernseher	fernzea	Televizor	*želježni televizor
Das Radio	Radio	Radio	-
Serie	zerie	serija	-
Fernsehserie	fernzezerie	Tv serija	-
Die Sendung	zendung	emisija	-
Die Batterie bateri	Baterija	*-
Die Lampe	lampe	Svjetiljka	*-
Der Balkon Balkon Balkon	-
Das Licht	liht	svijetlo	-
Das Sonnenlicht	zonenliht	Svjetlo (sunčevo)	*zona svjetla
Der Mut	muut	hrabrost	mutna hrabrost–Zur Liebe braucht es Mut.
Der Satz	zac	rečenica	Was bedeutet dieser Satz?
Das Fragezeichen	fragecajhen	upitnik	fragment upitnika
Die Journalistin	žrnalistin	novinarka	-
die Reportage	reportaže	reportaža	-
Die Tierärztin	tierctin	veterinarka	-
Der Programmierer	programira	programer	Sie stellte ihn als Programmierer ein.
Die Richtung	rihtung	smjer	Moslems beten immer Richtung Mekka.
Das Verbrechen	ferbrehn	kriminal	Mord und Raub sind Verbrechen.
Die Kriminalität	Kriminalitet	kriminal	-
Der Raub	raub	provala	Raub – robbery
Die Grausamkeit	grausmkajt	okrutnost	grausmkajt – grousome – okrutnost
Der Nachmittag	nahmitag	popodne	-
Der Donner	dana	Grom	Sie fürchtet sich vor Donner.
Der Blitz	blic	Munja	
Die Wolke	volke	Oblak	
Das Gewitter	gevita	grmljavina	vita na grmljavini
Der Sturm	štuam	oluja	štuam
Der Schauer	šaua	pljusak	šaua – shower
der Fehler	feler	greška	-
das Eigentum 	ajgentum	vlasništvo	vlasništvo nad gentom , Dieses Land ist mein Eigentum.
Das Ergebnis	ergebns	rezultat	Wir erwarten gute Ergebnisse.
Das Detail	detai	detalj	-
der Vorteil	fortajl	prednost	Was ist der Vorteil dieser Technologie?
Der Nachteil	nahtajl	nedostatak	Es hat zu viele Nachteile.
Die Unterstützung	untaštucung	podrška	Algerien verdient Vertrauen und Unterstützung.
Die Lösung	loezung	rješenje	Jedes Problem hat eine Lösung.
Die Lieferung	liferung	dostava	Die Lieferung erfolgt in der nächsten Woche. Das Kamel ist noch unterwegs.














Die Vorhang	forhan	Zavjesa	Die Vorhänge flattern im Wind.
Der Schrank	šrank	Ormar	Ich suchte in meinem Schrank nach etwas zum Anziehen.
Das Regal	regal	polica	-
Die Schublade	šaublade	ladica	Der Schreibtisch hat drei Schubladen.
Das Bett	Bet	Krevet	*-
Das Blatt	Blat	Plahta	Blato po plahti
Das Blatt	Blat	Pokrivač	Blato po pokrivaču
Der Kleiderständer	klajdeštender	vješalica	kleider – odjeća
Die Decke	deke	Deka	-
Der Spiegel 	špigl	ogledalo	-
der Müll	mul	smeće	Wo kommt der Müll hin in dieser Küche?
Der Abfalleimer	abfalajma	koš za smeće	-
Der  Mistkübel	mistkuebl	koš za smeće	-
Der Süden	zudn	jug	južni sud
Der Norden	nord	sjever	-
Der Osten	ostn	istok	-
Der Westen	vestn	zapad	-
Der Drang 	drang	prodor	-
Die Population	populacion	populacija	-
Der Ordnung	ordnung	red	ordnung – order
die Sorge	zorge	briga	Meine finanziellen Sorgen sind vorbei. 
			
	























Das Bad	bad	kupaonica	-
Die Badewanne	badevane	kada	-
Das Waschbecken	vašbekn	Umivaonik	Das Frühstücksgeschirr war immer noch im Waschbecken.
Die Dusche	duše	Tuš	*-
Die Seife zajfe	Sapun	* Wasche deine Hände mit Seife.
Das Handtuch	handtuh	Ručnik	*ručnik u rukama
Das Klopapier	klopapie	Toaletni papir	* Mama! Kannst du mir Klopapier bringen?
Die Zahnbürste	canbrste	Četkica za zube	brstim četkicu za zube
Die Zahnpasta	canpasta	Pasta za zube	-
Die Toilette	Toilete	toalet	-
Das WC	vici	wc	-
Das Übel	ubl	zlo	-
Die Furcht	fujht	strah	fujht-fear, Nein, ich fürchte nicht.
Die Panik	panik	panika	
Der Ärger	erga	ljutnja	Erga-anger
Das Erlebnis	erlebns	iskustvo	Es war ein tolles Erlebnis.
Die Atmosphäre	atmosfere	atmosfera	-
Der Durchschnitt	durhšnit	prosjek	Meine Schulnoten waren durchschnittlich.
Der Betrunkene	betrunkene	pijanac	-
























Die Küche	kuhe	kuhinja	*-
Der Herd	herd	Štednjak	herodov Štednjak
Der Kühlschrank kulšrank	Hladnjak	hladnjak se smanjio
Die Klimaanlage	klimaanlage	klima uređaj	Die Klimaanlage funktioniert nicht.
Die Spülmaschine spulmašine	Perilica posuđa	povuci mašinu
Die Mikrowelle	mikrovele	Mikrovalna pećnica	-
Die Waschmaschine	vašmašine	Perilica za rublje	-
Die Baterie	Bateri	baterija	-
			
			
			
			
			

























Der Teller	tela	tanjur	*-
Die Schüssel	šusel	Zdjela	Sie hat Milch in eine Schüssel gefüllt.
Das Platt	plata	Pladanj	-
Das Glas	Glas	Čaša	*-
Die Tasse	Tasse	Šalica	tasmanova šalica
Der Becher	beha	Šalica	*beha-pehar
Die Flasche	flaše	Boca	*-
			
Der Topf	topf	Lonac	-
die	Pfanne fane Tava	-
der Wasseramseln	vasaarmseln	Zaimača	-
Das Lächeln	leheln	smiješak	Lächeln-laugh-smiješak
Das Urteil 	urtajl	presuda	Vorschnelle Urteile sind gefährlich.
Die Reihenfolge	rajhnfolge	poredak	Sortiere die Wörter in alphabetischer Reihenfolge.
Der Marathon	Maraton	maraton	-
das Amt	amt	služba 	služba mrava
Die Ausgabe	ausgabe	izdanje	Dieses Wörterbuch ist eine gekürzte Ausgabe.
Die Rubrik	rubrik	rubrika	-
Das Ressort	resort	resor	Das Problem fällt nicht in mein Ressort.
Die Chronik	kronik	kronika	-
Der Anhang	anhang	privitak	-
die Beilage	bajlage	privitak	Atačment,laži u privitku





















Das Geschirr	gešr	posuđe	gejšino posuđe
Der Löffel	lefl	Žlica	*lijevo ide žlica
Die Gabel	gabl	Vilica	*jesti gablec vilicom
Das Messer	mesa	Nož	*jesti meso nožem
Tischdeke	tišdeke	Stolnjak	*deka kao stolnjak
Der Zahnstocher	zanštoka	Čačkalica	štok i čačkalica
Die Lebensgefährtin 	lebensgefejtrn	partner	voljeni partner
Das Paar 	pa	par	-
Das Risiko	riziko	rizik	-
Der Auftritt	auftrit	performans	Sein Auftritt war toll.
Die Nebenwirkungen	Nebenvirkungen	nuspojave	Diese Medizin hat keine Nebenwirkungen.
Die Wirkung	virkung	efekt	efekt vira–Kleine Ursache, große Wirkung.
Die Verspätung	feršpatung	kašnjenje	Entschuldigt meine Verspätung.

























Das Ding	ding	stvar	ding – thing
Das Zeug	cojg	stvar	
Das Thema	tema	Predmet	*tema ili predmet
Das Gerät	geret	Uređaj (aparat)	* geretov uređaj – Wer hat dieses Gerät erfunden?
Das Zubehör cubeho	oprema	Wir müssen das Zubehör selbst bezahlen.
Die Anlage	anlage	oprema	Durch diese Anlage wurde es möglich, Meerwasser in Süßwasser
Das Beispiel	bajšpil	Primjer	*primjer špila 
Beispielsweise	bajšpilvajze	Na primjer	Beispielsweise spricht sie Deutsch, Französisch und Englisch.
Die Hinrichtung	hinrihtung	egzekucija	Männer mit einer einfachen Unterschrift vor der Hinrichtung zu bewahren.
Die Blume	Blume	cvijet	-
			
Der Blumenstrauß	blumnštraus	buket	-
Der Anschluss	anšlus	konekcija	Dieser Zug hat Anschluss auf die Fähre in Takamatsu.



























Das Land	Land	Zemlja (država)	*-
der Ausländer	auslenda	stranac	-
Das Kroatien	hroacien	hrvatska	*-
Das Amerika	amerik	amerika	*-
Das Ungarn	ungarn	mađarska	-
der Bund	Bund	savez	-
Die Sprache	šprahe	Jezik	*-
Die Fremdsprache	fremdšprahe	Strani jezik	
Die Grenze	grence	Granica	-
Die Region	Region	Regija	-
Die Stadt	štat	Grad	*-
Das Dorf	dorf	Selo	*vrata u selu
Der Flüchtling	fluhtling	izbjeglica	Der Flüchtling überquerte den Fluss.
Der Himmel	himl	nebo	Der Himmel bewölkt sich.
Der Mieter	mita	najmoprimac	-
der Bewohner	bevona	stanovnik	Die Bewohner beschwerten sich über den Lärm.
Der Nachbar	nahbar	susjed	-
Die Nachbarschaft	nahbaršaft	Četvrt 	nascar u četvrti
Die Nachbarschaft	nahbaršaft	Kvart	nascar u četvrti
Das Haus	Haus	Kuća	*-
Der Keller	kela	podrum	Der Keller ist hässlich, dunkel und stinkt.
Das Dach	dah	krov	Tom kletterte auf das Dach.
Die Hütte	hute	koliba	Seine Hütte ist am Strand.
Der Bauernhof	baunhof	Farma	-
Das Bauernhaus	Baunhaus	Seoska kuća	barn – Seoska kuća
Das Gebäude	gebojde	Zgrada	*gemboj u zgradi
Werkstatt	varkštat	radionica	
Die Wohnung	vonung	Stan	* Hat die Wohnung einen Balkon?
Die Wohnung	vonung	Apartman	Hat die Wohnung einen Balkon?
Die Speisekammer	špajzkamr	špajza	-
Die Garconniere	garkonire	garsonijera	-
Die Welt	velt	svijet	velt-world
Die Umwelt	Umwelt	okoliš	Diese Fabriken verschmutzen die Umwelt.
Die Fabrik	fabrik	tvornica	-
Die Bewegung	bevegung	pokret	pokret bevande
der Maulkorb	maulkorb	brnjica	Kampfhund ohne Maulkorb.
Die Leine	lajne	uzica	Sobald ich die Leine losließ, rannte der Hund davon.
Das Seil	zajl	konopac	Lasst das Seil los!
Die Entfernung	entfernung	udaljenost	Aus der Entfernung sehen die Berge schöner aus.
Die Strecke	štreke	udaljenost	Die Strecke ist kurz.
Die Ruine	ruine	ruševine	-
Der Förster	forsta	šumar	













Die Straße	štrase	ulica	*-
Die Allee	Alee	Avenija	*-
Der Platz	plac	Trg	*-
Der Spielplatz	špilplac	igralište 	-
Die Kreuzung	krojcung	Raskrižje	* An der nächsten Kreuzung rechts!
Die Ecke	eke	Ugao	* Der Unfall passierte an der Ecke.
Das Dreieck	drajek	trokut	Messen Sie jeden Winkel des Dreieckes.
Der Winkel	vinkl	Kut	Ein Quadrat hat vier Winkel.
Das Quadrat	kvadrat	kvadrat	-
Der Kreis	krais	krug	-
Der Würfel	vuerfl	kocka	Wir werden es wie Männer entscheiden. Holt die Würfel!
Die Pyramide	piramide	piramida	-
Die Kugel	kugl	kugla	-
die Linie	linie	crta	Zeichne eine gerade Linie.
Das Zentrum	centrum	Centar 	*-
Der Start	start	Početak	*-
Die Mitte	mite	Sredina	* Malcolm in der Mitte.
Das Ende	ende	Kraj 	*-
der Schluss	šlus	kraj	Sie kämpfte bis zum Schluss.
Der Park	Park	Park	*-
die	Wüste vuste	pustinja	-
Die Welle	vele	val	-
Der Club	klub	klub	disko
Der Garten	gartn	Vrt	*-
Der Brunnen	brunen	Fontana	*bruno u fonatani
Der Zeuge	cojge	svjedok	svjedok u tajgi
Mittäter	miteta	suradnik	teta suradnik
Die Intelligenz	inteligenc	inteligencija	-
Der Schritt	šrit	korak	Das ist der erste Schritt.

Der Fortschritt	fortšrit	napredak	Dein Englisch macht Fortschritte.
Der Sekt	zekt	šampanjac	zeko pije šampanjac – Zur Feier des Tages tranken Liisa und Markku zusammen eine Flasche Sekt.
Die Umfrage	Umfrage	anketa	fragment ankete
Die Frage	frage	pitanje	-
Die Antwort	antvort	odgovor	antvort – answer
Das Unterhaltungsprogramm 	untahaltungsprogram	zabavni program	-
Die Unterhaltung	Untahaltung	zabava	-
Die Zigarette	cigarete	cigareta	-
Das Lager	laga	logor	-
Der Anlass	anlas	prigoda	Deine Kleidung ist unpassend für diesen Anlass.














Das Krankenhaus	Kranknhaus	bolnica	*krek kuća u bolnici
Der Krankenwagen	Krankenwagn	Hitna pomoć	*-
Die Notaufnahme	Notaufname	Hitan prijem	emergency room
Der Patient	pacijent	pacijent	-
Das Rezept	recept	recept	-
Die Apotheke	Apoteke	Ljekarna	*-
Die Heilung	Hajlung	Lijek	*lijek za  pluća
Das Medikament	Medikament	Medikament	-
Das Schmerzmittel	šmermitl	Sredstvo protiv boli	šmerc-bol
Die Salbe	zalbe	krema(mast)	Tom trägt eine Salbe auf seine Wunde auf.
Das Antibiotikum	Antibiotikum	Antibiotik	-
die Übelkeit	ublkajt	mučnina	-
der Tropfen	der Tropfen	kapi	-
Der Hustensaft	hustnzaft	Sirup za kašalj	Du solltest Hustensaft und Aspirin kaufen.
Die Verletzung	ferlecung	Ozljeda	Der Arzt behandelte ihre Verletzung.
Die Wunde	vunde	rana	-
Das Pflaster	flasta	Flaster	-
Die Baumwolle	baumvola	Vata	Diese Bluse ist aus Baumwolle.
Die Gaze	Gaze	Gaza	-
Die Injektion	injekcjon	Injekcija	-
Der Schnupfen	šnufn	Prehlada	
Die Erkältung	erkeltung	Prehlada	-
Der Kopfschmerzen	Kopfšmercen	glavobolja	-
Die Grippe	gripe	Gripa	-
Der Schmerz	šmerc	Bol	*šmekera boli
Der Schleim	šlajm	slina	
Das Fieber	fiba	Vrućica	-
Das Thermometer	termometa	termometar	-
Die Allergie	alergi	Alergija	-
Die Klinik	klinik	klinika	-
Die Ebene	Ebne	level	ebony level
das Niveau	das nivo	level	Sie spielt auf professionellem Niveau.
Der Husten	hustn	kašalj	hunjavica-kašalj
Die Beschwerde	bešverde	žalba	Er nervte uns mit seinen Beschwerden.
Das Gegenteil	gegntajl	suprotnost	Schnell“ ist das Gegenteil von „langsam“.















Der Laden	Ladn	dućan	*trgovina  lada
Das Geschäft	gešeft	dućan	
der Käufer	kojfa	kupac	
Die Firma	frma	Poduzeće	*-
Das Einkaufszentrum	ajnkaufcentrum	Trgovački centar	*kava u trgovačkom centru
das Geschäft	gešeft	trgovina	Dieses Geschäft verkauft alte Bücher.
der Supermarkt	zupamarkt	Supermarket	-
Das Restaurant	restoron	Restoran	*-
der Café-Bar	kafeba	Kavana	*-
Die Kneipe	knajpe	kafić	
Die Bäckerei	bekaraj	Pekara	-
Der Kaufmann	kaufman	poduzetnik	Ein Kaufmann ist jemand, der Waren kauft und verkauft.
Der Geschäftsmann	gešeftsman	poduzetnik	Donald Trump ist ein berühmter Geschäftsmann
Das Schmuckgeschäft	šmukešeft	Zlatarnica	štuke u zlatarni
Die Wechselstube	vekslštube	mjenjačnica	-
Die Autovermietung	autofermitung	rent-a-car	Wo ist das Büro der Sixt Autovermietung?
Das Taschentuch	tašntuh	maramice	Wie viel kostet dieses Taschentuch?
Das Friseurgeschäft	frizurešaft	Frizerski salon	*-
Das Studio	Studio	Atelje	*-
Bibilothek	bibilotek	knjižnica	-
Die Buchhandlung	Buhandlung	Knjižara	buhe u knjižari
Die Post	Post	Pošta	*-
Die Agentur	Agentur	Agencija	*-
Der Vermittler	fermitla	posrednik	Ich bin ein Vermittler, der Geschäfte anbahnt.

Die Botschaft	botšaft	Veleposlanstvo	boce u veleposlanstvu–Wo ist die japanische Botschaft?
Der Grund	grund	razlog	razlog grounda
Die Entschuldigung	Entšuldigung	isprika	-
Die Entschuldigung	Entšuldigung	ispričnica	-
die Aufgabe	Aufgabe	zadatak	Hast du diese Aufgabe schon erledigt?
Die Hausaufgabe	hausaufgabe	Domaći rad	Mach deine Hausaufgaben.
Der Auftrag	auftrag	misija	Können Sie den Auftrag in zwei Tagen abarbeiten?
Das Team	tim	tim	-
Die Mannschaft	manšaft	ekipa	-
übrig	ubrih	višak	Ein Satz bleibt übrig.
Der Geist	Gajst 	duh	-
Die Leidenschaft	lajdnšaft	strast	Die Musik ist seine Leidenschaft.
Der Gegner	gegna	protivnik	Sie haben den Gegner angegriffen.
Die	Gruppe grupe	grupa	-
der Pubertät	pubertet	pubertet	-
Der Zweifel	cvajfl	sumnja	Unsicherheit und Selbstzweifel
Die Aufmerksamkeit	Aufmerksamkajt	pažnja	Tom brauchte Aufmerksamkeit.
Die Fähigkeit	fehkajt	vještina	Tom hat übernatürliche Fähigkeiten.
Das Defizit	deficit	deficit	-











Der Preis	prajs	CIJENA	*-
Der Betrag	betrag	iznos	Dieser Betrag beinhaltet die Steuer.
Das Geschenk	gešenk	Poklon	* Danke für dein Geschenk.
Gratis	gratis	Gratis	-
Verkauf	ferkauf	prodaja	Ich verkaufe Kleider online.
Ausverkauf	ausferkauf	Rasprodaja	*rasprodaja u asutriji
das Angebot	Angebot	ponuda	Ich akzeptiere Ihr Angebot.
Der Antrag	antrag	ponuda	Ich nehme diesen Antrag an.
Der Trend	Trend	Trend	-
Das Sonderangebot	zondarangebot	posebna ponuda	Pelzmäntel sind im Sonderangebot.
Der Rabatt	rabat	popust	Manche Läden geben Rabatt.
Das Steuer	štoja	Porez	* Der Preis ist inklusive Steuer.
Die Wirtschaft 	viršaft	ekonomija	ekonomija u viru
Die Menge	menge	svjetina	Crowd – Die Polizei konnte die Menge nicht unter Kontrolle halten.
Der Pelz	pelc	krzno	Pelzmäntel sind im Sonderangebot.
Der Korb	korb	košara	-
Der Basketball	basketball	košarka	-
Der Fußball	fusbal	nogomet	-
Das Tor	toa	gol	-
Das Eishockey	ajshoki	hokej na ledu	-
Der Handball	Handbal	rukomet	-
Der Ball	Bal	lopta	-
Der Schläger	šlega	reket	Halt den Schläger fest.
Der Spieler	špila	igrač	-
Der Hintergrund	hintagrund	pozadina	-
Der Traum 	traum	san	trauma – san
Die Klingel	klingl	zvono	kling-kling
Das Prozent	procent	posto	-
Die Hälfte	helfte	polovica	-
Das Feedback	fidbek	povratna informacija	-
das spielzeug	špilcojg	igračka	-
Die Reinigung	rajnigung	čišćenje	-























Die Bank	Bank	banka	*-
Das Geld	Geld	Novac	*gel za novac
Das Bar	bar	gotovina	Bar oder Kreditkarte?
Das Taschengeld	tašngeld	džeparac	-
Die Gebühr	gebua	naknada	Die Gebühr des Rechtsanwalts war sehr hoch.
Der Kredit	kredit	kredit	-
Der Zins	cns	kamata	-
Der Euro	euro	euro	*-
Der Dollar	dola	dolar	-
Der Ausweis	ausvajs	osobna iskaznica	Darf ich Ihren Ausweis sehen?
Der Geldschein	geldšajn	Novčanica	Bitte wechseln Sie diesen Geldschein in Münzen.
Die Münze	munce	Kovanica	munja na kovanici
Die Kreditkarte	Kreditkarte	Kreditna kartica	*-
Der Geldautomat	Geldautomat	Bankomat	*-
Der Bankomat	 Bankomat	 Bankomat	-
die Bestätigung	beštetigung	potvrda	 Sie erhalten eine Bestätigung

Der Export	export	izvoz	-
Der Import	import	uvoz	-
die Notstandshilfe	notštandhilfe	socijalna pomoć	
der Wecker	veka	budilica	Der Wecker klingelt.
Der	Alarm alarm	alarm	-






















Die Schule	šule	škola	*šule ne predaje više u školi
Die Akademie	Akademii	Akademija	*-
Das College	koleđ	Fakultet	*-
der Lehranstalt	leranštalt	Učilište	*-
der Studiengang	študiengang	Tečaj
Das Reifezeugnis	rajfecojgnis	svjedodžba	-
die Fakultät	fakultet	fakultet	
das Diplom	diplom	diploma	-
Die Schulung	šulung	školovanje	-
die Klasse 	Klase	razred	-
Die Ausbildung 	Ausbildung 	obrazovanje	Sie brauchten Arbeit und Ausbildung.
Der Ausbildungsberuf	Ausbildungsbruf	Stručna edukacija	-
Die Physik	fizik	fizika	-
Die Geographie	geografi	geografija	-
Die Chemie	kemie	kemija	-
Die Biologie 	biologi	biologija	-
Die Informatik	informatik	informatika	-
Das Labor	laboa	laboratorij	-
Der Sauerstoff	zauaštof	kisik	-
der Wasserstoff	vasaštof	vodik	-
der Stickstoff	štikštof	dušik
die Turnhalle	tuanhalle	Dvorana 	Gym–Das Lehrerzimmer und die Turnhalle werden renoviert.
Das Fitnessstudio	fitnesštudio	teretana	Ich habe meine jetzige Freundin im Fitnessstudio kennengelernt.
Die Forschung	foršung	istraživanje	research
Das Schuljahr	šuljar	školska godina	*bez glasa lj
die Praxis	praksis	praksa	-
Die Grundschule	grundšule	osnovna škola	-
das Gymnasium	Gimnazium	gimazija	-
Die Realschule	realšule	stručna škola	-
die Matura	matura	matura	-
das Abitur	abitue	matura	Ich habe noch ein Jahr bis zum Abitur.
Die Universität	univerzitet	Sveučilište	-
Das Studium	študium	studij	-
das Fach	fah	struka	Tom ist ein Meister seines Fachs.
Die Note	note	ocjena	Er erhielt gute Noten in Mathematik.
Die Zensur	censua	ocjena	Seine Zensuren haben sich deutlich verbessert.
Die Beurteilung	buurtajlung	ocjena	Er ist in seiner Beurteilung präzise. – osuda,sud
die marke	marke	marka (brand)	Welche Marke hast du lieber?
Das Fach	fah	predmet	Mathematik ist ein gutes Fach.
Das Formular	Formular	Formular	-
Die Anmeldung 	Anmeldung 	formular za upis	-
das Anmeldeformular	Anmeldeformular	formular za upis	Tom hat das Anmeldeformular für mich ausgefüllt.
Der Kurs	kurs	tečaj	Haben Sie einen Kurs für Anfänger?
Der Elternabend	elternabend	roditeljski sastanak 	-
der Termin	Termin	termin	-
Die Macht	maht	moć	moćni mah
Die Freundschaft	frojndšaft	prijateljstvo	-
die Ausnahme	ausname	iznimka	Das ist die Ausnahme von der Regel.
Das Geheimnis	gehajmnes	tajna	Er weiß das Geheimnis.
Das Schicksal 	šiksal	sudbina	sudbina rikše–Der Tod ist Jedermanns Schicksal.
Der Tod	tod	smrt	Neugier ist der Katze Tod.
Die Neugier	nojgija	znatiželja	Neugier ist der Katze Tod.
Das Studentenheim	Studentenhajm	studentski dom	-
Der Student	student	student	Na faksu
Der Schüler	šula	učenik	U školi
Die Datenbank	datnbank	Baza podataka	-
Das Seminar	zeminar	seminar	-
Der Saustall	zauštal	svinjac	Mein Zimmer ist ein Saustall.
Das Heim	hajm	dom	hajm – home
Die Heimat	hajmat	dom	London ist ihre zweite Heimat.
Der Test	Test	Test	-
Die Klassenarbeit	klasnarbajt	kontrolni	razredni rad
Der Aufsatz	aufsac	esej	Schreiben Sie einen kurzen Aufsatz.
Die Prüfung	prufung	ispit	ispit iz fungicida
Das Projekt	projekt	projekt	-
Das Kino	kino	kino	-
Der Buchstabe	buhštabe	slovo	-
Die Blockschrift 	blokšrift	tiskana slova	
Der Text	tekst	tekst		-
Die Berechtigung	berehtigung	autoritet	Sie haben keine Berechtigung, dort einzutreten.
Die Kohle	kole	ugljen	Ugljen u koli
der Kraftstoff	Kraftštof	gorivo	Essen ist Kraftstoff für unsere Körper.
Die Aufnahme	Aufname	snimka	Bitte hören Sie sich die Aufnahme an.
Das Benzin	bencin	benzin	-
Der Diesel	dizl	dizel	-
Das Gas	gas	plin	-
Das Inserat	inzrat	oglas	Ich bin beeindruckt von deinem Inserat in der „New York Times“.
Die Anzeige	ancajge	oglas	Ich denke, ich werde eine Anzeige in der Zeitung schalten.
Die Bewerbung	beverbung	prijava	Tom füllte die Bewerbung aus.
Der Antrag	antrag	prijava	Die Bank lehnte meinen Antrag auf ein Studentendarlehnen ab.
Der Bewerber	beverba	kandidat	Bewerber müssen unter dreißig Jahre alt sein.
Der Raum	raum	prostor	libensraum
der Aufenthalt	Aufenthalt	boravak	Wie war Ihr Aufenthalt?
Die Entspannung	Entšpanung	opuštanje	Entspannen Sie sich bitte.
Die Sicherheit	ziherhajt	sigurnost	-
Die Hochzeit	hohcajt	vjenčanje	Die Hochzeit findet am Samstag statt.

Die Trauung	traung	vjenčanje	Der Vater der Braut kam zu spät zur Trauung.
Die Ehe	eea	brak	-
die	Heirat	hajrat	brak	Die Hauptursache einer jedweden Scheidung ist die Heirat.
			
Die Braut	braut	nevjesta	Sie dürfen die Braut jetzt küssen.
Der Bräutigam	brojtigam	mladoženja	brat mladoženja
die Form	form	oblik	-
die Einschulung	ajnšulung	početak pohađanja škole	-
Das Jubiläum	jubileum	godišnjica	-
die Kompetenz	kompetenc	kompetencija	-
Die Kenntnis	kentnis	znanje	Ich habe keine Kenntnis in dieser Frage.
Die Persönlichkeit	perzonlihkajt	osobnost	Sie hat eine wundervolle Persönlichkeit.
Der Respekt	Respekt	Respekt	-


























Das Brot	Broot	kruh	*brat i kruh
Das Brötchen	bruthn	bublica	-
Die Semmel	zeml	žemlja	-
Die Pasta	Pasta	Tjestenina	*-
die	Nudeln nudeln	Tjestenina
Die Speise	špajze	hrana	hrana u špajzi
der Speiseplan	špajzeplan	plan prehrane	-
Die Ernährung	ernerung	prehrana	Achte vor allem auf deine Ernährung.
Das Essen	esn	Hrana	-
Das Lebensmittel	lebensmitl	hrana	Brot und Milch sind gute Lebensmittel.
Das Gericht	geriht	jelo	Heidi probiert gern neue Gerichte für ihre Familie aus.
Der Kaugummi	kaugumis	žvaka	-
Der Brei	braj	kaša	-
Das Mittel	mitl	resursi	-
Das Mittel	mitl	sredstva	-
der Saft	zaft	đus	Tom trinkt Saft.
die Suppe	zupe	Juha	*-
Die Kartoffel	Kartofl	Krumpir	*krumpir i karte
Die Palatschinke	palačinken	palačinka	-
Der Pfannkuchen	fankuhn	palačinke	Wir haben Pfannkuchen zum Frühstück gemacht.
Die Erdnuss	erdnus	kikiriki	Tom ist allergisch gegen Erdnüsse.
Der Reis	Rajs	Riža	*-
Das Gemüse	Gemuze	Povrće	* Esst viel Gemüse.
Der Salat	zalat	Salata	*-
Die Sauce	zoze	Umak	*-
das Ei	aj	Jaje	*-
Der Snack	snek	snack	*-
Das Salz	zalc	Sol	*-
Das Menü	menu	Jelovnik	*-
die Einkaufsliste	ajnkauflist	šoping lista	-
Die Packung	pakung	pakovanje	-
Der Senf	zenf	senf	-
Die Wurst	vurst	kobasica	Ein typisch bayerisches Frühstück besteht aus Weißwurst, Weißbier und Brezeln.
Der Honig	honih	med	honih – honey
Die Pflanze	flance	biljka	flancn – plant
die	Zutaten cutatn	sastojci	Sie vermischen die Zutaten.
Der Geschmack	gešmak	okus	Du hast keinen Geschmack.

















Das Huhn	Hun	Piletina	*Dieses Fleisch schmeckt nach Huhn.
Das Kalbfleisch	Kalbflajš	Teletina	*-
Das Schweinefleisch	švajnflajš	Svinjetina	*-
Der Börek	Burek	Burek	-
Das Filet	file	File	*-
Das Steak	štek	Odrezak	*-
Das Steak	štek	Krvavi biftek	-
Der Stier	štia	bik	Du musst den Stier bei den Hörnern packen.
Der Wassermann	vasaman	vodenjak	-
Der Widder	vida	ovan	Vida je ovan
Der Zwilling	cviling	blizanac	Meine Kinder sind Zwillinge.
Der Krebs	krebs	rak	-
Der Skorpion	skorpion	škorpion	-
Der Herr 	hea	gospodin	-
Die Dame	dame	gospođa	-
Der Schütze	šuce	strijelac	Der Schütze war Jack Ruby.
Der Steinbock	štajnbok	jarac	Jarac bocka
Der Hund	hund	pas	-
Die Katze	kace	mačka	-
Die Freude	frojde	užitak	frojdov užitak
Das Vergnügen	fergnugn	zadovoljstvo	Es war ein Vergnügen.
Der Zufall	cufal	slučajnost	Was für ein Zufall! – What a coincidence!
Das Glück	gluk	sreća	Viel Glück. – Good luck.
Der Unfall	unfal	nesreća	Unvorsichtiges Fahren verursacht Unfälle.
Die Steckdose	štekdoze	utičnica	Zieh die Gabel aus der Steckdose.
Die Pflaume	flaume	šljiva	flaume – plum 
Die Tomate	Tomate	rajčica	-
Der Blumenkohl	blumnkul	cvjetača	blume-cvijet
die Tulpe	tulpe	tulipan	-
Der Brokkoli	brokoli	brokula	-
Die Sahne	zane	krema	Ich hätte Appetit auf Sahne.
Das Würstchen	vurshen	hrenovka	viršle-hrenovke






















das Hähnchen	henhn	piletina	Wir haben zum Mittagessen Pizza und Hähnchen gegessen.
Der Grill	der grl	roštilj	-
Das Kartoffelpüree	Kartoflpure	pire	-
Die Haferflocke	hafafloke	zob	-
Die Erbse	Erbse	biž	Erbsen und Karotten sind übliche Zutaten in Suppen.
Das Öl	oul	ulje	-
Der Käse	keze	sir	keze-cheese
Der Hüttenkäse	hutnkize	posni sir	-



























Die Wüste	vuste	desert	*desert vuka
Das Obst	obst	Voće	*ob i voće
Die Frucht	Fruht	voće	-
Die Erdbeere	erdbire	jagoda	-
Die Marille	marile	marelica	-
Die Aprikose	Aprikoze	marelica	koze jedu marelice
Die Johannisbeere	johanisbire	ribizla	-
Die Marmelade	Marmelade	Marmelada	-
Die Konfitüre	konfiture	Marmelada	-
Die Fisolen	fisole	mahuna	-
Die Orange	oranž	Naranča	*-
Die Banane	Banane	Banana	*-
die Melone	melone	lubenica	Ich esse sehr gerne Melonen.
Die Birne	Birne	Kruška	Du vergleichst Äpfel mit Birnen.
Der Apfel	Apfel	Jabuka	apfel – apple
			
Der Joghurt	Jogort	Jogurt	*-
Der Kuchen	Kuhn	Kolač	*kuham kolač
Der Kuchen	Kuhn	Torta	*kuham tortu
Die Schokolade	šokolade	Čokolada	*-
Die Süßigkeiten	zuzihkajtn	slatkiši	Probiere diese Süßigkeit.
Die Nüsse	nuse	orah	Sie sammeln Nüsse.
Die Zitrone	citrone	Limun	*-
Das Eis	ajs	Sladoled	* Drei Eis, bitte.
Die Kirsche	kirše	trešnje	kirinove trešnje
Die Gurke	gurke	krastavac	guranje krastavca

















Der Kaffee	kafi	kava	*-
Der Tee	tii	Čaj	*-
Die Milch	milh	Mlijeko	*-
Der Zucker	cuka	Šećer	*-
Der Traubenzucker	traubncuka	glukoza	-
Der Süßstoff	zusštof	Sladilo 	*- 
Das Wasser	vasa	Voda	*-
Der Wein	vajn	Vino	*-
Das Bier	bie	Pivo	*-
Der Alkohol	Alkohol	Alkohol	*-
			
			





















Natur	Natur	prigoda	*-
Das Meer	miia	More	* Fische leben im Meer.
Strand	štrand	Plaža	*štand na plaži
Der Fluss	flus	Rijeka	* Er schwimmt im Fluss.
Die Küste	kuste	Obala	coast 
die See	zii	More	zii- sea
der See	zii	Jezero	Der See ist drei Meilen breit.
Der Berg	Berg	Planina	*-
Der Wald	Wald	Šuma	*Vögel sangen im Wald.
Die Baum	Baum	stablo	* Die Bäume sind grün.
Das Holz	holc	drvo	Termiten essen Holz.
Die Wiese	vize	Livada	*visa  na livadi
Der Übung	ubong	Vježba	Übung stärkt den Körper.
Der Sport	šport	Sport	-
			
			



















Das Papier	Papie	papir	*-
Der Brief	Brif	Pismo	* Tom schreibt Briefe.
Der Absender	absenda	pošiljaoc	-
Der Umschlag	Umšlag	Kuverta	* Der Brief ist im Umschlag.
Der Stempel	štempl	Poštanska marka	*-
Der Stempel	štempl	pečat	
Das Buch	Buh	Knjiga	* Lies dieses Buch!
Die Leseratte	lezerate	Knjiški moljac	-
Das Werk	 	verk	djelo	Seine Werke werden Jahrhunderte überdauern.
Das Heft	Heft	bilježnica	Schreibe das bitte in dein Heft ab.
Die Zeitung	cajtung	Novine	*-
Die Zeitschrift	cajtšrift	Časopis	Haben Sie japanische Zeitschriften?
Der Artikel	artikl	članak	*
Das Magazin	Magacin	Časopis	-
Das Plakat	plakat	plakat	-
Kugelschreiber	Kugelšrajba	Kemijska olovka	*-
Der Bleistift	blajštift	Obična olovka	Haben Sie Bleistifte?
Der Roman	roman	roman	-
die	Literatur literatur	Literatura 	-

















der Mensch	menš	čovjek
Die Männer	mena	muškarci	Männer sind Schweine.
Der Mann	Man	Muškarac	*-
Der Typ	tip	čovjek	Dieser Typ nervt mich.
Die Frau	Frauen	Žena	*ženski franjevac
Der Junge	Junge	Mladić	*-
Die Jugendliche	jugndlihe	mladež	Die Jugendlichen haben Volkslieder gesungen.
Das Mädchen	medhen	Djevojka	*med od djevojke(maiden)
Der Junge	Junge	Dječak	*Der Junge springt.
Das Mädchen	Medhen	Djevojčica	* Mädchen sind verrückt.
Der Greis	grajs	Starac	Der Greis ist sehr nett.
Alte Weib	Alte vajb	Starica	starica korisit vajber
Das Baby	bebi	Beba	-
Der Ehemann	Eeman	Suprug	Ihr Ehemann ist Amerikaner.
Die Frau	Frau	Supruga	-
die Laune	laune	raspoloženje	Er hat schlechte Laune.
Der Kollege	kolege	kolega	-
der Kommilitone	komilitone	kolega	classmate
der Azubi	acubi 	pripravnik	
die Kommunikation	komunikacjon	komunikacija	-
Die Gesundheit	gzundhajt	zdravlje	Rauchen schadet Ihrer Gesundheit.



















Der Feind	fajnd	neprijatelj	Sie griffen den Feind an.
Die	Familie familie	familija	-
Der Vater	fata	Otac	*-
Die Mutter	muta	Majka	*-
Das Geschlecht	gešleht	spol	Diskriminierung aufgrund des Geschlechtes ist verboten.
Die Mutti	muti	mama	-
Der Sohn	zoon	Sin	*-
Die Tochter	tohta	Kći	*-
Der Bruder	bruda	Brat	*-
Die Schwester	švesta	Sestra	*-
Das Geschwister	gešvista	sibilings	gešvista – švesta
Das Enkelkind	enkelkint	unuk	Meine Mutter wünscht sich Enkelkinder.
Die Großeltern	groseltarn	grandparents	-
der Opa	opa	djed	djed opa
Der Großvater	grosfata	djed	-
die Oma	oma	baka	baka oma
Die Großmutter	grosmuta	baka	-
der Onkel	ankl	ujak	onkel – uncle
die  Tante	tante	teta	teta tarantula
Der Neffe	nefe	nećak	-
Die Nichte	nihte	nećakinja	
Der Cousin	kuzen	rođak	-
Die Verwandte	fervante	rođak	Ich habe Verwandte in Mailand.
Die Cousine	kuzine	rodica	-
Die Beziehung	beciung	veza	Beziehungen haben Kompromisse zur Folge.
Das Verhältnis	ferheltnis	veza	
Verbindung	ferbindung	Veza 	Bleibe mit mir in Verbindung!
Zusammenhang	cusamenhang	povezanost	-
Die Eltern	elta	roditelji	elta – alte – starci
Der Erziehungsberechtigter	ercihungsberehtigter	skrbnik	
Die Sängerin	zengarn	pjevačica	-
Der Sänger	zenga	pjevač	zenga – singer
Die Architektur	arhitektua	arhitektura	-
Der Kunde	kunde	klijent	Ich berate Kunden.
Der Kunde	kunde	kupac	-
Die Hauptschule	hauptšule	osnovna šk	-
Das Spiel	špil	igra	-
Der Wettbewerb	vetbevea	natjecanje	Er hat viele Wettbewerbe gewonnen.
Der	Sieg zig	pobjeda	Glückwunsch zum Sieg! – čestitka
der	Sieger ziga	pobjednik	-
Der Gewinn	gevin	pobjeda	-
der	Gewinner gevina	pobjednik	-
Die Vorstellung	forštelung	predodžba	Sie hatten andere Vorstellungen.
Der Gedanke	gedanke	misao	Ich teile deinen Gedanken.
Die Auswahl	ausval	izbor	Außerdem finden Sie eine große Auswahl an Jahresbestsellern
























Der Job	đob	posao	*-
Der Beruf	Bruf	Zanimanje	* Er ist von Beruf Arzt.
Die Arbeit	arbajt	posao	-
Die Arbeitsstelle	arbajtštele	radno mjesto	-
Das Jobangebot	đobangebot	ponuda za posao	-
Die Arbeitsvermittlung	arbajtsfermitlung	agencija za zapošljavanje	-
Das Arbeitsamt	arbajtzamt	zavod za zapošljavanje	-
Die Dienstreise	dinstrajze	poslovno putovanje	Ich hoffe deine Dienstreise nach Frankreich war erfolgreich?
Die Geschäftsreise	gešeftsrajze	poslovno putovanje	-
Die Bedienung	bedinung	Usluga 	Ich sage das ja nur ungern, aber die Bedienung ist nicht so gut.
Die Dienstleistung	dinstlajstung	usluga	Dienstleistungen mehr als fünfzig Prozent des BNP ausmachen.
			
Der Betreiber	betrajba	Operater 	
Der Bürger	burga	građan	Ich bin römischer Bürger.
Der Schüler	šula	školarac	*štula uči studente
Der Professor	Professo	Profesor	*-
Der Lehrer	lehra	Učitelj	-
Der Autor	autor	autor	-
Der Pilot	pilot	pilot	-
der Verfasser	ferfasa	pisac	Sind Sie der Verfasser dieses Buches?
Der Trainer	trejna	trener	-
Der Senior	zenio	Umirovljenik	-
Der Arzt	arct	Liječnik	*liječnik umjetnik
Der Händler	hendla	trgovac	Der Händler handelt mit Seidenstoffen.
Der Lokführer	lokfjura	Strojovođa	Der Lokführer verlangsamte den Zug.
Der Polizist	policist	policajac	-
Der Friseur	frizer	frizer	-
die Karriere	Karier	karijera	-
der Sportler	Sportler	sportaš	-
Die Krankenschwester	Krankenšvesta	Medicinska sestra	*medicinska sestra na kreku
der Meister	majster	majstor	Übung macht den Meister.
Der Koch	koh	kuhar	-
Der Präsident	president	Predsjednik	*-
Der Direktor	Direktor	Direktor	*-
Der Administrator	Administrator	Administrator	*-
Der Mitarbeiter	mitabajta	zaposlenik	* Mein Mitarbeiter ist ein Wolf im Schafspelz.
Der Arbeitnehmer	arbajtnema	posloprimac	-
Der Arbeitgeber	arbajtgeba	poslodavac	-
Der Bürgermeister	burgamajsta	gradonačelnik	Tom kandidierte als Bürgermeister.
Der Bauer	baua	farmer	-
Der Hersteller	heaštela	proizvođač	Der Hersteller der Medizin ist eine japanische Firma.
Der Kellner	kelna	Konobar	*konobar u kolnu
Die Sekretärin	zekreteirn	Tajnik	*-
der Entwickler	entvikla	Developer	
Der Reiseführer	rajsefjura	Turistički vodič	*fjurer je vodič
Der Minister	Minista	Ministar	-
Der Richter	rihta	Sudac	rihta kao sudac
Der Weber	veba	Tkalac	Spinnen weben Netze.
Die Spinne	spine	pauk	Spinnen weben Netze.
Der Rechtsanwalt	rehtansvalt	Pravnik	Sie brauchen einen Rechtsanwalt.
Die Regel	regl	pravilo	Bitte erklär mir die Regel.
Der Computer	kompjuta	kompjuter	-
der Virus	virus	virus	-
die Tastatur 	Tastatur 	Tastatura	-
Der Bildschirm	bildšrm	ekran	Komm näher, damit du den Bildschirm besser siehst!
Das Kabel	kabl	kabel	-
das Zertifikat	certifikat	certifikat	-
die Bescheinigung	bešajnigung	certifikat	Tom erhielt eine Bescheinigung (primio)
die Technik	tehnik	tehnika	-
der Computertechniker	kompjutatehnika	informatičar	*-
Der Empfänger	epfenga	Primatelj	
Die Nachricht	nahriht	poruka	-
Die Nachricht	nahriht	vijest	-
Die nachrichten	nahrihten	vijesti	-
Die Absage	apzage	odbijanje	Wir müssen das Treffen absagen.
Die Zusage	cusage	prihvaćanje	Tom hat noch keine Zusage bekommen.
Der Nerv	nerv	živac	-
der Rand	Rand	rub	Mein Haus befindet sich am Rande der Stadt.
Die Ehrlichkeit	erlihkajt	iskrenost	Ihre Ehrlichkeit ist fragwürdig.
Der Verein	ferajn	klub	Der Verein zählt dreißig Mitglieder.













Die Ahnung	anung	ideja
Die Wahrheit	vahajt	Istina	*va –vero- istina
Die Partei	partaj	Stranka	-
Die Politik	Politik	Politika	*-
Der Brauch	Brauh	Običaj	*običaj braće
Die Religion	Religion	Religija	*-
Das Universum	univerzum	svemir	-
Das All	all	svemir	-
Die Erde	erde	Zemlja	Erde-earth
Der Mond	mond	Mjesec	Der Mond scheint.
Der Stern	štean	Zvijezda	Die Sonne ist ein Stern.
Das Mitglied	mitglid	član	Ich bin Mitglied im Schwimmverein.
Die Bewunderung	bevunderung	divljenje	-

























Der Vorname	forname	Prvo ime	-
Der Nachname	Nahname	Prezime	*poslije ime
Die Person	Perzon	Osoba	*-
Die Menschen	menšn	Ljudi	-
Das Volk	folk	ljudi	-
Der Einwohner	ajnvona	stanovništvo	Die Stadt hat viele Einwohner.
Die Bevölkerung	befolkerung	stanovništvo	Etwa 7 % der Bevölkerung Guyanas sind Muslime.
Die Öffentlichkeit	ofentlihkajt	javnost	Er ist der Öffentlichkeit bekannt.
Die Gemeinde	gemajnde	zajednica	Der Status eines Arztes ist sehr hoch in dieser Gemeinde.
Die Gemeinschaft	gemajnšaft	Društvo	društvo na šahti
Der Anfänger	anfenga	početnik	Ich bin Deutsch-Anfänger.
Das Bewusstsein	bevuscajn	svijest	bevanda muti svijest
Die Schnittwunde	šnitvunde	ogrebotina	wunden –wound


























Die Kleidung	klajdung	odjeća	*klay nosi odjeću
Die Klamotten	klamotn	odjeća	Ich muss meine Klamotten wechseln.
Die Größe	grose	Veličina (broj)	*-
Die Tasche	taše	džep	Leere deine Taschen!	
Die Jacke	jake 	jakna	-
Das Kleid	klajd	haljina	klay nosi haljinu
Das Modegeschäft	modegešeft	butik (trgovina odjećom)	trgovina mode
Die Boutique	butik	butik	-
Der Verkäufer	ferkaufa	prodavač	-
Die Modell	model	model	-
Der Mantel	Mantl	Kaput	*mantil ili kaput
Der Anzug	Ancug	Odijelo	* Tom trägt keine Anzüge.
Die Weste	veste	Vesta	*-
Der Pullover	Pulova	Džemper	*-
Das Hemd	Hemd	Košulja	* Ich wechsle mein Hemd.
Der Jogginganzug	đogingancug	trenerka	-
Der Schmuck	šmuk	nakit	Manche Männer tragen Schmuck. (neki)
Die Kosmetik	kozmetik	kozmetika	-
Das Kostüm	Kostum	kostim	-
Die Unterwäsche	untaveše	donji veš	-
Die Krawatte	Kravate	Kravata	-
Die Bluse	Bluze	Bluza	-
Der BH	beha	Grudnjak	grudnjak iz BiH 
Die Hose	Hoze	Hlače	*kayser sose nosi hlače
Der Rock	Rok	Suknja	*djevojka u suknji na rock koncertu
Der Slip	slip	gačice	Bitte ziehe alle Kleider aus außer deinem Slip und Büstenhalter.
Der Schlafanzug 	šlafancug	pidžama	šlafen-spavati
Der Riemen	Rimen	Remen	-
Der Gürtel	gurtel	remen	Sie trägt einen Gürtel.
Die Shorts	šorc	Kratke hlače	-
Der Socken	zokn	Sokne	-
Der Socken	zokn	Čarape	-
Der Pantoffel	pantofeln	Papuča	* papuče u panteonu
Der Schuh	šu	cipela	
Die Schuhe	šue	Cipele	-
Der Schal	šal	Šal	-
Der Hut	huut	Kapa	 hut-hat- kapa
Der Handschuh	handšu	Rukavica	-
Der Bikini	bikini	Kupaći kostim	-
Die Badehose	Badehoze	Kupaće gaće	- 
Der Regenschirm	Regenšrm	Kišobran	regent nosi kišobran
Die Regenjacke	regnjake	kabanica	regn-kiša
Die Brille	Brile	Naočale	bile naočale
Der Zustand	cuštand	stanje	stanje na štandu
Der Helfer	helfa	pomagač	helfer-helper
Der Grad	grad	stupanj	-




Der Stoff	štoff	tkanina	*tkanina na štoku
das	Tuch tuh	tkanina
Die Seide	zajde	Svila	*gajde od svile
Die Wolle	vole	Vuna	*vol u vuni
Der Mop	mop	Krpa	-
Süchtige	zuhtige	ovisnik	
Der Boden	bodn	pod	bodljikavi pod
Das Verhalten	ferhaltn	ponašanje	


























Der Material	Matrial	materijal	*-
Der Kunststoff	Kunstštoff	Plastika	*plastične kune
Das Plastik	plastik	plastika	-
Der Stahl	štal	Čelik	Ustajali čelik
Der Karton	Karton	Karton	*-
Die Pappe	pape	Karton	-
Das Metall	Metal	Metal	*-
Das Gold	gold	zlato	-
Das Silber	zilba	srebro	-
Das Kopfer	kopfa	bakar	copper
Der Baum	Baum	Drvo	* Pflanzt Bäume!
Die Natur	natua	Priroda	*-
Der Sand	sand	pijesak	-
Die Wissenschaft	viznšaft	znanost	Ohne Wissenschaft keine Zukunft.
Die Kunst	kunst	umjetnost	Moderne Kunst bedeutet mir nichts.
die Kultur	kultur	kultura	-
Die Baustelle	bauštele	bauštela	-
Die Information	informacion	informacija	-
Die Auskunft	auskunft	informacija	Danke für die Auskunft.
die Freizeit	frajcajt	slobodno vrijeme	-
Die Ursache	urzahe	razlog	Kleine Ursache, große Wirkung.
Das Netz	netz	mreža	net-netz-mreža
			
Das Internet	 Internet	 Internet	-
Die Datei	dataj	datoteka	-
Der Ordner	Ordner	folder	In welchen Ordner hast du die Datei gespeichert?
Die Daten	datn	podaci	-
Die Suchmaschine	zuhmašine	tražilica	-
Die Informatik	informatik	informatika	-
der Ingenieur	inđinija	inženjer	-
Der Computertechniker	kompjutatehniker	Inženjer računarstva	-
der Ablauf	Ablauf	Istek	Wir haben bis zum Ablauf der Frist weniger als zwei Stunden.
die Bedingung	Bedingung	uvjet	Ich akzeptiere deine Bedingungen.
Die Entscheidung	entšajdung	odluka	Es ist deine Entscheidung.
die Entschluss	Entšlus	odluka	Es war ein weiser Entschluss.
Die Abkürzungen	abkuercungen	kratica	Wofür ist USB eine Abkürzung?
Die Öffnung	efnung	otvorenje	-
Die Schließung	šlizung	zatvorenje	-
Der Deal	dil	dogovor	-
Die Lizenz	Lizenz	dozvola	-
die Erlaubnis	erlaubnis	dozvola	Du brauchst meine Erlaubnis nicht.
die Zulassung	culasung	dozvola	Du brauchst meine Erlaubnis nicht.
Der Führerschein	fjurašajn	vozačka dozvola	Mein Führerschein wurde konfisziert.
das Visum	vizum	viza	-
das Arbeitsvisum	arbajtsvizum	radna viza	-
Die Schuld	šuld	dug	-
die Kasse	kase	kasa	-
Die Sparkasse	šparkase	štedionica	-
der Erfolg	erfolg	uspjeh	Wir alle wünschen einen Erfolg.


























Die Zeit	cajt	vrijeme (trajanje)	*-
die Geschichte	gešihte	Povijest	šihtanje povijesti
die Historie	histori	Povijest	-
Das Datum	Datum	Datum	*-
Der Kalender	kalender	kalendar	-
Der Alter	alta	Dob	*-
Das Jahr	jaar	Godina	*-
Der Tag	Tag	Dan	*-
Der Alltag	altag	svakodnevnica	Mathematik ist wichtig im Alltag.
Der Geburtstag	geburštag	rođendan	-
Das Geburtsdatum	gebursdatum	datum rođenja	-
Die Geburt 	geburt	rođenje	-
Die Stunde	štunde	Sat	*-
Die Minute	Minute	Minuta	*-
Die Sekunde	zekunde	Sekunda	*dvije sekunde
Geschäftszeiten	gešeftcajten	Radno vrijeme	*-
Die Uhr	uaa	Sat (pribor)	*-
Der Uhrturm	uaturm	toranj sa satom	-
Der Turm	turm	toranj	Wie hoch ist dieser Turm?
Das Engagement	engožmo	angažman	-










Das Heute	hojte	danas	*-
Das Gestern	gestan	Jučer	*-
Der Morgen	morgn	Sutra	*-
übermorgen	ubamorgn	Prekosutra	-
Der Vormittag	formitag	prijepodne	*-
Der Nachmittag	nahmitag	popodne	-
Der Abend	abnd	Večer	*-
Der Feierabend	fajaabnd	fajront	Nach Feierabend geh ich direkt nach Hause.
Die Nacht	naht	Noć	*-
Der Morgen	morgn	Jutro	-
das	Gras gras	trava	Schafe fressen Gras.

















Die Woche	vohe	tjedan	*probudio se i novi je tjedan
Das Wochenende	vohenende	Vikend	*probudio se i vikend je
das Urlaub	Urlaub	Neradni dan	*-
Der Montag	Montag	Ponedjeljak	*-
Der Dienstag	dinstag	Utorak	*-
Der Mittwoch	Mitvoh	Srijeda	*-
Der Donnerstag	donaštag	Četvrtak	*-
Der Freitag	frajtag	Petak	*-
Der Samstag	zamstag	Subota	*-
Der Sontag	zontag	Nedjelja	*sunčana nedjelja























Der Monat	Monad	mjesec	*mona lisa je slikana mjesec dana
Der Januar	Januar	Siječanj	-
Der Februar	Februar	Veljača	-
Der März	merc	Ožujak	-
Der april	april	Travanj	-
Der Mai	Mai	Svibanj	-
Der Juni	Juni	Lipanj	-
Der Juli	juli	Srpanj	-
Der August	August	Kolovoz	-
Der September	Septemba	Rujan	-
Der Oktober	Oktober	Listopad	-
Der November	Novemba	Studeni	-
Der Dezember	Decemba	Prosinac	-




















Der Meter	mita	metar	*mita - meter -metar
Der Quadratmeter	kvadratmita	metar kvadratni	-
Der Kilometer	kilomita	Kilometar	-
Das Kilo	Kilo	Kilogram	*-
Die Tonne	Tonne	Tona	-
			
			



























Das Wetter	veta	vrijeme	Wenn das Wetter heute schön ist, gehen wir in den Park.
Der Sommer	coma	Ljeto	*-
Die Sonne	cone	Sunce	*-
Die Wärme	verme	Toplina	*verme - warm - toplina
die Hitze 	hice	vrućina	Ich konnte vor Hitze nicht schlafen.
Der Winter	vinta	Zima	*-
Die Kälte	Kelte	Hladnoća	*keltima je hladno
Das Weihnachten	vajnahten	Božić	Fröhliche Weihnachten!
Das Ostern	ostarn	uskrs	ostarn-easter
das Begräbnis	begrebnis	pogreb	begrebnis-pogreb
das Grab	grab	grob	-
Der Schnee	šnii	Snijeg	šnii-snig
Der Regen	regn	Kiša	* Der Regen dauerte drei Tage.
Der Frühling	fruhling	Proljeće	*voće sazrijeva u proljeće
Der Herbst	Herbst	Jesen	* Im Herbst werden die Blätter gelb.
Der Wind	vind	Vjetar	*-
Der Plan	Plan	Plan	-
Der Urlaub	Urlaub	blagdan	*urlam na blagdan
Der Urlaub	Urlaub	Praznici	*urlam na praznike
Die Ferien	ferien	ferije	-
Die Reise	rajze	Putovanje	*-
Die Reise	rajze	Izlet	*-
Die Fahrt	fart	izlet	-
Die Musik	Muzik	Glazba	*-
Der Lärm	Larm	Buka	*larve su bučne
Die Leute	lojte	ljudi	ljudi u loju
Der Einsatz 	ajnzac	korištenje	"Sind die Taxis im Einsatz?" — "Ja, sind sie.
Der Erwachsene	ervaksene	Odrasla osoba	-
Die Anwendung	anvendung	korištenje	Dieses Buch beschäftigt sich mit den Anwendungen von Atomkraft.
die dosierung	dosierung	doziranje	-
Das Gespräch	gešpra	intervju	-
Das interview	intervju	intervju	-
Die Rede	rede	govor	-
Die Stimme	štime	Vika 	Ich hörte Stimmen.
Der Stein	štajn	kamen	Schere, Stein, Papier.
die Scheiße	šajze	sranje	-


















Der Körper	koerpa	tijelo	*tijelo u korpi
Der Kopf	Kopf	Glava	*zakopa glavu
Das Gesicht	geziht	Lice	*kez na licu
Das Auge	Auge	Oko	*augustinovo oko
Der Blick	blik	Vid	*-
Das Ohr	oaa	Uho	*oaa - ear - uho
Die Nase	naze	Nos	*-
Der Mund	Mund	Usta	*-
Die Sichtweite 	zihtvajte	vidljivost	zin - vidjeti
Die Kehle	keele	Grlo	Ich habe eine trockene Kehle.
Die Brust	Brust	Prsa	Du hast schöne Brüste
Der Rücken	rukn	Leđa	masiranje rukom leđa
Der bauch	bauh	stomak	Mein Bauch schmerzt.
Das Herz	herc	Srce	-
Die Leber	liba	Jetra	liba-liver-jetra
Die Niere	nire	Bubreg	Prüfe mich auf Herz und Nieren!
Das Blut	Blut	Krv	*blood-blut-krv
Der Magen	magn	Želudac	*magistrov želudac
die Schulter	šulter	rame	-
der Bart	bart	brada	Ich rasiere mir den Bart ab.
Die Hüfte	huefte	kuk	Sie hat breite Hüften.
Der Po	po	guzica	-
der arm	arm	ruka	-
Die Hand	Hand	Ruka	*-
Der Ellbogen	Elbogn	Lakat	elbow-lakat
Das Hals	halc	vrat	halov vrat
Das Handgelenk	Handgelenk	Šaka	*geler u šaku
Der Finger	finga	Prst	-
Das Bein	bajn	Noga	*bajne noge
Das Knie	kni	Koljeno	-
der Knöchel	knojhl	Gležanj	noj ima gležanj
Der Fuß	fuus	Stopalo	*fuus-foot-stopalo
der Zeh	Ce	Prst na stopalu	Mir schmerzt der kleine Zeh.
				










￻



Das Haar	haa	kosa	-
Die Dauerwelle	dauervele	trajna	-
die Glatze	glace	ćela	Ich bekomme eine Glatze.
die Schere	šere	škare	Schere, Stein, Papier.
Der Scheitel	šajtl	razdjeljak	Šajkaca na razdjeljku
Die Lippe	lipn	usna	-
Die Haut	haut	koža	-
Der Zahn	can	zub	-
Die Zähne	Cane	zubi	Putze deine Zähne.
Das Gewicht	geviht	težina	-
Die Höhe	hoe	visina	-
Die Tür	tua	vrata	-
Der Sinn	zn	smisao	Das macht keinen Sinn.
Das Tor	toa	ograda	-
Das Gatter	gata	ograda	-
Der Zaun	caun	ograda	fence
Das Hobby	hobi	hobi	-
Der Wirbel	virbl	vrtlog	
Das Tier	tia	životinja	-
Das Pferd	ferd	konj	-
Der Esel	izl	magarac	-
Die Kuh	kuh	krava	-
Die Schneke	šneke	puž	
Das Schaf	šaf	ovca	-
Der Tiger	tiga	tigar	-
Die Ziege	cige	koza	Sie töteten eine Ziege als Opfer für Gott.
Das Kaninchen	kaninhen	zec	Kaninchen mögen Karotten.
Der Storch	štorh	roda	-
Die Moskito	Moskito	komarac	-
Die Gans	gans	guska	Manchmal ist sie eine dumme Gans.
Die Ente	ente	patka	
Der Bär	bea	medvjed	-
die	Mücke muke	komarac	Ich hasse Mücken.
Der Käfer	kefa	buba	
Die Fliege	flige	muha	
die	Taube	taube	golub
Der Vogel	fogl	ptica	-
Das Insekt	inzekt	insekt	
das	Känguru	kenguru	klokan






